---
title: 逃脱计划
date: 2017-07-31 20:00:00
id: 40
tags:
comments: false
---

这是一篇遗书。
当月份的なのです！😇

<!--more-->

{% note danger %}🔞**文中会出现极端的血腥、直白、变态内容，阅读后有可能导致产生强烈恐惧或恶心，请确信自己心智成熟再继续阅读。**{% endnote %}

{% note warn %}*如遇到无印象的词汇，请尽量按捺住投入搜索引擎的手指，至少在做足心理准备的情况下进行。遇到不认识的忽略即可*{% endnote %}
---

# 怎么了呢

> 要做好没有孙女孙子的心理准备
> 只是提前告诉你们一下，不是讨论解决方案
看上去似乎没什么理由？都是些不足道的小事
这就对了 连理由都变不出来的我还有什么理由活下去

对性方面
你果对性不是很感兴趣 或者用更可怕的说法就是 轻口味的已经见多习惯了 更需要一些猎奇方向的元素提起兴趣
# 死亡方式

以“死亡”、“自杀方法”等目的明确的关键词在网络上检索相关信息，百科、贴文、博客、知乎都能找到详细而明确的以劝说当事人放弃自杀的想法 生活中哪有过不去的坎 要往社会的明亮面看为主旨的伪科普文。仅仅是草草说明了基本方法，就像教科书上对公式的介绍一样，似乎只有亲身实践了才能略知一二自杀手法的道理，并无实际参考价值。

所以想要获得态度中立、内容详实的入门指南或亲身经历这种，至少也要看类似『完全自殺マニュアル』这样的充满实用气味针对性强的专门书籍嘛，也可以上暗网论坛阅读可怜的未遂者编写的心路历程，不过能有足够时间码字写出来的基本上都放弃了再度自杀的念头了。

总结起来，前前后后通过坐阳台窗台、路上发呆、睡前神游、梦中体验等等脑内辩论，有跳楼、放血、上吊这么几个备选方案。
## 跳楼
首先跳楼这种方式，一直以来果我都是瞧不起的，内心上会产生一种觉得跳楼者是以一种一时激动、

划开脑内验算板应用 稍微打个草稿估算一下：不过为了计算方便 那就略微偷下懒 `let 层高=3`，简单地根据能量公式算终端速度`sqrt(2*h*g)`，再化简一下取个整就`2*sqrt(5*h)`这样。

那果所在的六层小简居楼房，也就不过18m高，口算一下牛顿求根大概也就19m/s的速度，相当于约70km/h的时速撞墙车祸；那换成12层不考虑各种阻力大概就95km/h的终端速度。这样似乎才能保证基本的95%死亡率嘛。
## 放血
如果只是吓唬吓唬周边的人，没有真心想要离开这个世界的话，死亡率极低的割腕或许是个好选择。不过这样对于真正想着要死的人来讲，痛苦持续的时间那就太长了，每个人肯定都希望无痛地走呢 就算是寿命尽了加不下去 疾病夺走性命的情况下 也是少受病痛折磨的好。
倒是一刀子从手臂下去，看到深红色静脉血先流出来，刺激一下也能更好地考虑一下是不是真的要下死的决心呢。动脉一般都埋在身体深处，表面上切几刀顶多流一会就凝结止血了 何况静脉还有防止血液回流的静脉瓣这一层保护 更难了。手臂上有桡动脉，手腕部和手肘都能摸到随着心跳一搏一搏的它。看准了下狠心吧。
未遂这种事总是很烦人的，丢不了性命或许还会落下残疾，更不必说身体上有伤口 精神心理上多方受损，八竿子打不着的亲人朋友耳边听到个传言都会不惜飞过来指责，还占用医疗资源…真要做好生与死的两手准备，连失败的后事都考虑进去，首先养成戴表的习惯呢吧。
仅仅在手臂上开口子效率太低了，见识过Decapitation呢吧，颈动脉这地方可是能喷出几米高的血柱的呢，基本能确保就连朝田龍太郎的技术也救不会来呢。
## 上吊

# 后事处理

密码这种东西又重要又难记，所以果果把复杂的东西全数都存放在了LastPass上，同时为了更加安全 还启用了两步验证。

优势是 即便在每个站点都使用了16位长度 随机生成的密码，脑内只需要记住一个LastPass主密码、Microsoft Live账号（用于电脑登录、Google账号（也是重要的主账户、Apple密码（应用商店要用…。也就这些还是得要靠脑子背。算是自动化又一次地节省脑力了（人类更蠢了一层

果果的密码生成规则已经从最早的 生日+简写⇒QQ号偏移⇒数理化公式定理平衡式⇒化学分子式⇒常见计量常数⇒程序代码⇒私有密钥+随机数混合。逐渐发展…

可是总有偏差的时候，现在结果是 如果手机丢失却没有来得及挂失处理 所有网络身份账号信息都会受到威胁…

因为有了手机就能取出SIM卡，有了SIM卡就能获得手机号码，这样把卡移到另一部手机上 使用SMS短信验证码 可以登录Telegram、登录微信，一下就可以获得网络身份ID QQ号 邮箱账号之类的身份信息，然后顺利地能通过手机挂失LastPass账号 找回Google账号等等等，轻松一举击破果果的整个互联网账号体系。
更有像Google、Twitter这些网站，在启用两步验证后，甚至可以直接使用一行几位数的紧急登录代码找回账号，获得操控权。在没有给SIM卡加上PIN之前，想想都可怕。
有一种更加一层安全系数的设想：把重要的非对称密钥信息或者签名信息之类的，存放到PDF格式这种不会变动的类型文件中，使用该文件作为钥匙，或者说它的Hash，这种做法或许能够在以后实现一键式密码时利用上。（不过似乎和保存一个私钥没有差别了嘛…
实际上，在Chrome上也保存有Keychain密码，使用系统密钥即可解锁 查看到密码明文。而Chrome账号是保持登录状态的，也就是 拥有了电脑密码并且能够访问我电脑就足够了…那么在最后交出账号控制权的时候，只需要一个关键性的密码就足够了呢
我会写下我使用的看上去毛毛草草屁用没有的软件应用的详细使用说明作为教程的，同时奉上账号信息，希望有人能在之后向社交网络发布一则确认信息呢。


# 最后的话

不要随便找个原因甩锅，可以肯定的说 这不是同学谁的错 不是亲人家属 不是什么单一事件造成的，
把问题完全归结到抑郁症身上也不可取 何况现在还无法评断抑郁是因还是果（果是抑郁症，

借用xx的话
> 我知道你们挺难的，但我也挺难的。

~~改めて、誠にありがとうございました、そして、さよなら。~~

---

没有执行的原因 居然是遗书没有按时写完，是拖延症救了一命呢吧（

就酱，以上
