---
title: 给网站搬了个家
id: 19
tags:
  - WordPress
categories:
  - 强化
date: 2016-10-09 19:18:24
---
今天给博客搬了个家，实际上是因为原来托管的服务器余额空了，就换到另一个自己搭建的平台上来了•••• 没怎么接触过WordPress服务器搭建，迁移数据的时候跳了很多坑，不过也算是基本都爬了出来，能写出这篇文就是证明( • ̀ω•́ )

<!--more-->

域名[enihsyou.com]((https://enihsyou.com)是在2015年2月注册的，名字来源比较奇葩，高中时候一个灵光 脑中蹦出来shine这个词，感觉挺棒的就把它倒了过来(ﾟ∀。)，为了和名字匹配上 再给尾巴上加了个you。很明显 这样一个无法发音的词绝对是全球唯一的_(┐「ε:)_，就把enihsyou当做用户名了。(~~可以使用/enɪʃoʊ/发音~~←我乱写的

然后陆陆续续有加了两个: [tsubasa.moe](https://tsubasa.moe) 和 [ryoka.moe](https://ryoka.moe)，以后可能会分作他用，不过现在都是绑定在这网站上的，任意一个都能访问到本博客。这两个.moe结尾的域名，普通人看来好像不知道什么意思，第一个tsubasa是つばさ 翼(翅膀)的意思，第二个ryoka是涼果 りょうか的罗马音ryōka。都是某种名字的变形式_(°ω°｣ ∠)

WordPress使用的是PHP语言，服务器使用Nginx，一开始是简单直接地把所有文件都丢到默认的服务器根文件夹，导入数据库文件，然后设置好目录下的wp-config.php文件。再去DNS那里把解析改成新地址，过了一段时间之后网站成功上线啦d(`･∀･)b

以为这样就完美了吗(⁰▿⁰) 过了几天自己访问尝试的时候，发现内页无法打开，显示404。Google搜索一下，原因是固定链接(就是类似[enihsyou.com/archives/275](https://enihsyou.com/archives/275)这样的)在文件目录下不存在，解决方法也很简单，在nginx配置文件上给网站加上伪静态。

事违人愿，修改的过程并不顺利•••

*   第一步 把目录文件提出来 放到单独的文件夹下。这是之前犯的一个错误，不应该直接丢到根目录下，分开了放有很多好处，其中一个就是多站点管理。(实际上最初还把数据库文件导入到了错误的表里，对照着一个个手动删除(≖ᴗ≖๑)
*   第二步 把Nginx配置文件分站点设置。之前也是直接修改了default默认设置，还好有历史记录可以改回来。Google了一下如何写配置文件，相当于学习了一部分Nginx服务器的架设知识了···加上WordPress伪静态设置。
*   第三步 重启Nginx服务 `service nginx restart`

到这里，本以为就这么结束了(不然也不会花了我几个小时时间) 打开之后发现网站502，这是服务器问题啊！那么改吧，怎么改呢？一通搜索知道了这个现象和WordPress基础之一php-fpm有关。略去耗时的搜寻解决过程，结论是Nginx站点配置文件里要修改fastcgi属性为有效值，比如fastcgi_pass，可以修改为默认值127.0.0.1:9000。fastcgi_param也最好使用变量实现，修改成SCRIPT_FILENAME $document_root$fastcgi_script_name。

再次重启Nginx 重启php-fpm。然后网站的博客虽然好了，挂在同服务器下的其他站点挂了···继续寻找错误，这一次 终于学会了看日志文件！查看其他网站的日志，有一条很显眼地显示…connect() to unix:///home/wordpress/phpfpm.sock failed (2: No such file or directory)…，这也是php-fpm的问题，把相关配置修改为 127.0.0.1:9000 问题解决。

再来，网站们终于正常了，网站也打得开了，可是后台界面一进去 内容只是一闪就消失了！如此神奇的状况还是第一次见，再次查看日志，里面有一条…FastCGI sent in stderr: “PHP message: PHP Warning:  Unknown: open_basedir restriction in effect. … 粗暴翻译过来就是open_basedir限制生效了，搜索说open_basedir是在php.ini设置里的，~~我去一看 分明是注释掉了 没有设置的属性哇···好吧，出错了那就显式指定到根目录，这回没问题了(｡◕∀◕｡)~~ 现在知道了是之前根目录下有一个.user.ini文件，里面写着open_basedir限制，还是查日志查出来的···

也算是学习了服务器配置的基础థ౪థ

* * *

不过最近有朋友反映Widget打不开(ﾟ⊿ﾟ)，不断测试之后，我只能说中国墙太高 有的文件没有加载出来•••比如twitter小部件什么的。以后来改进改进。可以顺带换个主题(ㆆᴗㆆ)
